# Retrospective — Epic 5 + Epic 6 + Epic 8 (Combined)

**Ngày:** 2026-03-26
**Facilitator:** Bob (Scrum Master)
**Tham gia:** Thắng (Project Lead), Bob (SM), Alice (PM), Amelia (Dev), Quinn (QA), Winston (Architect), Mary (Analyst), Sally (UX)
**Scope:** Epic 5 — Hours Analytics | Epic 6 — Smart Notifications | Epic 8 — UX Polish & Feature Completeness

---

## Tổng quan

| Epic | Stories | Status |
|------|---------|--------|
| Epic 5 — Hours Analytics | 3/3 done | ✅ |
| Epic 6 — Smart Notifications | 5/5 done | ✅ |
| Epic 8 — UX Polish & Feature Completeness | 19/19 done | ✅ |
| **Tổng** | **27 stories** | **100%** |

---

## Follow-through từ Epic 4 Retro

| Action Item | Kết quả |
|---|---|
| A1: Update story 4.1 status | ✅ Đã fix |
| A2: Update epic-4 → done | ✅ Đã fix |
| UX Polish items (U1–U7) → Epic 8 | ✅ Delivered toàn bộ |
| P1: Per-task hours | ✅ Delivered (4-5) |
| P2: Edit report window | ✅ Delivered (4-6) |
| P3: Member unlimited history + streak | ✅ Delivered (5-3, 8-12) |
| **Story close convention** | ❌ Vẫn chưa fix (lần 3) |
| **Epic → done khi xong** | ❌ Vẫn chưa fix (lần 3) |

---

## Điều Đã Đi Tốt ✅

### 1. DB-first foundation từ Epic 1 trả lời trong Epic 5
Epic 5 (3 stories) không cần viết migration mới. `committed_hours`, `hours_logged` đã sẵn sàng từ Epic 1. Epic 5 là epic chạy smooth nhất trong toàn sprint.

### 2. Wave execution trong Epic 8 hoạt động tốt
19 stories chạy trong 5 waves song song. Quyết định gộp 8-6 + 8-7 vào 1 agent (cùng chạm `sidebar-data.ts`) tránh được merge conflict. Parallel execution thành công.

### 3. Action items từ retro trước được thực thi
Toàn bộ product decisions và UX polish items từ Epic 4 retro đều được deliver thực sự — không bị bỏ vào backlog quên lãng. Process đang mature.

### 4. Code review là consistent gate
100% stories đều qua review cycle trước khi done. Không có story nào skip review.

### 5. MCP verify trước khi code DB
Pattern "verify column tồn tại trước khi viết migration" được áp dụng đều — không có story nào bị hỏng do assume column chưa có.

### 6. Time Grid UI — hero screen của app
My Schedule và Team Schedule time grid trông enterprise-grade thật sự. Đây là hai màn hình ấn tượng nhất, ready cho portfolio.

---

## Điều Cần Cải Thiện ❌

### 1. Story close convention — recurring issue (lần 3)
**Root cause xác định:** Dev agent update `sprint-status.yaml` khi close story nhưng không update header trong story file. Story file header không có trong checklist cứng của story completion — chỉ là "understood" không "enforced".

**Files bị ảnh hưởng:** 5-1, 5-2, 6-1, 8-12, 8-13, 8-16, 8-18 và nhiều file khác vẫn còn `Status: review` trong header dù sprint-status đã là `done`.

**Action item A1:** Thêm explicit checklist item vào story completion: "Update Status header trong story file → done".

### 2. Epic status không tự động close
Epic-5, 6, 8 ở trạng thái `in-progress` dù tất cả stories done. Không có ai nhắc close epic sau khi story cuối done.

**Action item A2:** SM checklist khi mark story cuối của epic → done: kiểm tra và close epic luôn.

### 3. Validation gap — 40% features chưa được test
Thắng đã test ~60% features (phần surface). Chưa test:

| Category | Features |
|---|---|
| 🔴 Critical | Commitment rate calculation, weekly analytics accuracy, sparkline 4 tuần, streak counter |
| 🔴 Critical | pg_cron reminders (6-2, 6-3), reminder days config (6-3b) |
| 🟡 Medium | Realtime notification badge, Edge Function email (6-4) |
| 🟡 Medium | Committed hours history chart (8-5) |
| 🟢 Low | Avatar/logo upload, auth redirect-back |

**Action item A3:** Viết Vitest unit tests cho analytics calculation logic. Manual test pg_cron via `supabase functions invoke`. Manual test realtime badge với 2 tabs.

### 4. Migration numbering conflict (Epic 6)
Story 6-1 phải rename migration do conflict với migration từ 2-3. Cần coordination khi tạo nhiều stories song song.

**Action item A4:** Khi tạo migration trong story, dùng timestamp (`YYYYMMDDHHMMSS`) thay vì sequential number.

### 5. Epic-7 bị mất khỏi sprint-status.yaml
Log `last_updated` ghi nhận `story-7-1 → done; epic-7 → done` nhưng entries không còn trong file. Có thể bị overwrite khi edit thủ công.

---

## Bugs Phát Hiện Khi UI Audit

| # | Trang | Bug |
|---|---|---|
| B1 | Sign-in | Sau login, URL thành `/dashboard[object Object]` → 404. Auth hardening (8-18) có bug redirect param stringify |
| B2 | Team Schedule | Page title hiển thị "Team Dashboard" nhưng sidebar label là "Team Schedule" |
| B3 | Mobile Dashboard | Stat card "Tỷ lệ hoàn thành" text overflow 3 dòng — "15h / 40h = 38%" quá dài cho card nhỏ |
| B4 | My Schedule mobile | Edit/delete icon buttons contrast rất thấp, gần invisible |

---

## Product Issues Phát Hiện

### P1 — Daily Report form không match thực tế team

Report thực tế của team Tekmium dùng format 4 sections:
```
Tasks Completed Today: [Project] Mô tả (Xh)
In Progress / Ongoing: tasks đang làm dở
Plan for Tomorrow: kế hoạch ngày mai
Blockers / Issues: ...
```

Form TekSpace hiện tại thiếu:
- **[Project] tag** — members làm nhiều dự án song song, cần tag project cho mỗi task
- **In Progress / Ongoing section** — tasks đang làm dở nhưng chưa xong
- **Plan for Tomorrow section** — kế hoạch ngày mai
- **Blockers / Issues** — không rõ có field này không hoặc không prominent

**→ Cần story mới trong Epic 9**

### P2 — Incident flow chưa complete

Flow hiện tại bị thiếu nhiều states:

**Flow đúng cần có:**
```
Manager tạo incident [pending]
    ↓
Member appeal (optional) hoặc bỏ qua
    ↓
Manager review → resolve:
    ├─ "Bỏ qua vi phạm" (dismiss) → không tính violation
    └─ "Giữ nguyên vi phạm" (uphold) → tính vào violation stats
```

**Câu hỏi chưa có câu trả lời trong flow hiện tại:**
- Appeal có bắt buộc không? → Không, phải optional
- Manager ghi chú để làm gì? → Đây là "resolution note"
- Incident có tính vi phạm không? → Cần 2 final states: Dismissed / Upheld
- Member bào chữa đúng, manager muốn bỏ qua → Cần nút "Bỏ qua vi phạm"
- Incident stats dùng ở đâu? → Hiện không có ở đâu cả, cần xuất hiện trong analytics

**→ Cần story mới trong Epic 9**

---

## UI/UX Audit — Tóm tắt (sẽ discuss chi tiết ở context riêng)

### Màn hình ready cho portfolio ngay:
- ✅ Team Schedule time grid — hero screen, enterprise-grade
- ✅ My Schedule time grid — Google Calendar quality
- ✅ Sidebar navigation — clean, consistent

### Issues cần fix (chi tiết sẽ plan ở context UI/UX):
- 🔴 TanStack Router + React Query devtools badges hiện mọi màn hình
- 🔴 Login redirect bug (B1) — 404 sau khi login
- 🔴 Sign-in page — quá trống, không có brand visual
- 🟡 Analytics page — table thuần text khi load, cần visual ngay
- 🟡 Dashboard stat cards — quá bare, thiếu visual cues
- 🟡 Notifications page — plain text list, thiếu icon per type
- 🟡 Incidents filter bar — cluttered, 5 controls trên 2 hàng
- 🟡 Mobile stat card text overflow (B3)
- 🟢 Demo data quality (incidents có content "htrhb", "fewf")

---

## AI Features — Tóm tắt (sẽ discuss chi tiết ở context riêng)

5 features đã được propose:
1. AI tóm tắt daily report
2. AI insights trên analytics dashboard
3. Smart notification summary
4. Schedule anomaly detection
5. Natural Language Query (NLQ) — feature duy nhất fundamentally AI-dependent

**Chưa chốt** — sẽ plan ở context window riêng.

---

## Action Items Chính

| # | Action | Owner | Priority |
|---|---|---|---|
| A1 | Thêm "Update story file Status header → done" vào story completion checklist | SM | High |
| A2 | SM checklist: khi story cuối của epic done → close epic luôn | SM | High |
| A3 | Viết Vitest unit tests cho analytics calculations + manual test pg_cron | Dev + Thắng | High |
| A4 | Migration naming: dùng timestamp thay sequential number | Dev | Medium |
| **P1** | **Tạo story: Redesign Daily Report form — 4 sections thực tế** | SM | High |
| **P2** | **Tạo story: Fix Incident flow — complete lifecycle với Dismissed/Upheld states** | SM | High |
| B1 | Fix login redirect — URL thành `/dashboard[object Object]` | Dev | High |
| B2 | Fix page title "Team Dashboard" → "Team Schedule" | Dev | Low |
| B3 | Fix mobile stat card overflow | Dev | Medium |
| B4 | Fix edit/delete icon contrast trên mobile schedule | Dev | Medium |

---

## Next Steps

1. **Context mới — Epic 9 stories:** Tạo stories cho P1 (Daily Report), P2 (Incident flow), và các bugs B1–B4
2. **Context mới — UI/UX:** Deep dive Sally's audit → plan UI overhaul stories
3. **Context mới — AI Features:** Chốt scope và approach với Mary + Winston

---

*Retro conducted: 2026-03-26 | Sprint status: epic-5, epic-6, epic-8 → done*
